## 開発プラットフォーム改善

バージョン管理: git  
* OS:  
	* フロントエンド: windows  
	* バックエンド: wind river linux  
	* ビルド環境: Ubuntu(VirtualBox, Docker)  
* 言語: 作成中 
	* C++ 17  
	* Python3(効率化のために使用)  
	* shellスクリプト  
* コンパイラ:  
	* フロントエンド: vs2019  
	* バックエンド: gcc  
* 仮想化:  
	* VirtualBox  
	* WSL2  
	* Docker  



### 規模

一人で実施

### 作業内容
新プラットフォーム開発が完了したあとの開発プラットフォームには以下のような問題点があり、
その改善対応を行った。

#### 問題1
ビルド環境がisoイメージで配布され、VirtualBoxの仮想マ
シンでビルドしている。これにより詳細なビルド環境ドキュ
メントがなく、またVirtualBoxを使用するため動作の重たさ
に問題があった。

#### 問題2
各モジュールごとに実行ファイルがあり、そのそれぞれの依
存関係が強く、特定モジュール単体でのデバッグが困難であ
る。

#### 問題3
実機レスが実PCを使った環境であることから他案件と結合テ
ストのタイミングがバッティングしリリースに支障が発生す
る。

### 対応

#### 問題1の対応

WSL2上で稼働させたDockerEngine上でビルド環境dockerコン
テナを稼働させることでDockerfileによるビルド環境のド
キュメント化とビルド環境とソースコード編集環境を統合し
開発環境の軽量化を実現した。

#### 問題2の対応
依存している部分にはPOSIXメッセージキューや設定ファイ
ルの読み込みとそのデータによって作成された共有メモリな
どがあった。その依存部分を最低限の再現とgdbのPythonス
クリプトにより関数の簡易スタブ化を行い、特定の実行ファ
イルを単体で実行できるような環境を作成するプログラムを
作成し解決した。

#### 問題3の対応
WSL2上のDockerEngineで実機レスを再現する構想を立ててい
たが、フロントエンド部分がWindows、バックエンド部分が
Linux、ハードウェアの挙動を模擬するPDB部分がWindowsで
あることが影響し、dockerで再現することが叶わなかったた
め解決できなかった。

## 開発支援ツールの導入・改善

* バージョン管理: git  
* OS: Ubuntu  
* 仮想化:  
	* WSL2  
	* docker  
	* docker compose  
* その他:  
	* mkdocs  
	* gitlab  
	* gitlab runner  
	* gitlab pages  

### 規模
プラットフォーム開発は1人

### 作業内容
チーム内の問題として属人化された情報が多すぎるというものがあった。その解決策としてOneNoteによるTips資料が作成されていたのだが、

* どこにどの情報があるか分かりづらい構造になっている
* 実行コマンドの記載が面倒
* UMLを落とし込みにくいという欠点を抱えていた。

そこでチーム内で使い慣れていたmarkdownファイルでどうにかドキュメントを残すことにした。そこでPythonのpipパッケージである「mkdocs」を使用して開発初心者ガイドブックサイトを作成した。作業内容としては以下の作業が挙げられる。

* dockerでmkdocsをワンアクションで起動できるdocker compose構成を作成する。
* mkdocs拡張機能の追加
* ci/cdパイプラインの構築